> [!NOTE] 注释
> 积分在深度学习中用得少，这部分就学得粗糙点，稍微理解以下，大部分的东西就不证明了

**[定理] 不定积分的基本公式**
$$\int kdx=kx+C$$
$$\int x^adx=\frac{1}{a+1}x^{a+1}+C$$
$$\int \frac{1}{x}dx=ln|x|+C$$
$$\int a^xdx=\frac{a^x}{lna}+C$$
$$\int e^xdx=e^x+C$$
$$\int \sin x dx=-\cos x+C$$
$$\int \cos x dx=\sin x+C$$
$$\int \tan x dx=-ln|\cos x|+C$$
$$\int \cot xdx=ln|\sin x|+C$$
$$\int \sec xdx=ln|\sec x+\tan x|+C$$
$$\int \csc xdx=ln|\csc x-\cot x|+C$$
$$\int \sec^2 xdx=\tan x+C$$
$$\int \csc^2 xdx=-\cot x+C$$
$$\int \sec x\tan xdx=\sec x+C$$
$$\int \csc x\cot xdx=-\csc x+C$$
$$\int \frac{dx}{\sqrt{1-x^2}}=\arcsin x+C$$
$$\int \frac{dx}{\sqrt{a^2-x^2}}=\arcsin\frac{x}{a}+C$$
$$\int \frac{dx}{1+x^2}=\arctan x+C$$
$$\int \frac{dx}{a^2+x^2}=\frac{1}{a}\arctan\frac{x}{a}+C$$
$$\int \frac{dx}{x^2-a^2}=\frac{1}{2a}ln|\frac{x-a}{x+a}|+C$$
$$\int \frac{dx}{\sqrt{x^2+a^2}}=ln(x+\sqrt{x^2+a^2})+C$$
$$\int \frac{dx}{\sqrt{x^2-a^2}}=ln|x+\sqrt{x^2-a^2}|+C$$
$$\int \sqrt{a^2-x^2}dx=\frac{a^2}{2}\arcsin\frac{x}{a}+\frac{x}{2}\sqrt{a^2-x^2}+C$$
> [!NOTE] 注释
> **注意**：求完不定积分后要注意要加$C$.

**[定理] 不定积分的基本性质**
$$\int \left[ f(x)\pm g(x)\right] dx=\int f(x)dx\pm \int g(x)dx$$
$$\int kf(x)dx=k\int f(x)dx (k≠0)$$
> [!NOTE] 注释
> 记忆：① 加减的不定积分等于不定积分的加减；② 若不定积分中有常数，可把常数提到前面

###### **[定理] 换元积分法：**[]( https://www.bilibili.com/video/BV1a54y147su)
第一类：$$\int f[φ(x)]dx=\int f[φ(x)]\frac{1}{φ'(x)}dφ(x)=\int f(u)\frac{1}{u'}du=\frac{1}{u'}F(u)+C=\frac{1}{φ'(x)}f[φ(x)]+C$$

> [!NOTE] 注释
> 理解：凑微分法就是把函数看成一个复合函数，通过换元把一个难以求出积分的式子化为一个容易求出积分的式子，求出积分后再还原. 
> 能用凑微分法的前提是要凑的微分是一次函数，有些时候不能直接用凑微分法，需要经过一定的变形，把式子变成一个一次函数乘某函数的形式再用凑微分. 有些时候还需要多次凑微分.
> 技巧：若出现$\int f[φ(x)]g(x)dx$的形式则需要把$g(x)dx$凑成微分.

第二类：$$\int f(x)dx=\int f[φ(t)]φ'(t)dt=\int g(t)dt=G(t)+C=G[φ^{-1}(t)]+C$$

> [!NOTE] 注释
> 第二类换元积分法的目的有三个：1 把无理函数，即自变量包含在根式中的函数化为有理函数；2 把平方差和平方和消掉；3 倒数变换.

###### **[定理] 分部积分法：**
$$\int udv=uv-\int vdt$$
> [!NOTE] 注释
> 证明：
> $对(uv)'=u'v+uv'两边求积分得到:$
$$\int (uv)'dt=\int u'v+uv'dt$$
$由不定积分性质得到:$
$$\int (uv)'dt=\int u'vdt+\int uv'dt$$
$移项得到:$
$$\int udv=uv-\int vdt$$

> [!NOTE] 注释
> 理解：分部积分法是一个化繁为简的过程
>  技巧：表格法求不定积分：[](https://www.bilibili.com/video/BV13J411q7RS)[](https://www.bilibili.com/video/BV1C4411r7Pi)；分部积分法按照反对幂指三的顺序选择函数作导数.
>  记忆：分部积分表，上导下积，斜线相乘，竖线相积，正负交替. 分部积分能够使用的前提是竖线能够积出来.

**[定理] 定积分的基本性质**
（1）性质$1$：$$\int_a^b[k_1f(x)+k_2g(x)]dx=k_1\int_a^bf(x)dx+k_2\int_a^bg(x)dx$$
（2）性质$2$：$$\int_a^bf(x)dx=\int_a^cf(x)dx+\int_c^bf(x)dx$$
（3）性质$3$：$$\int_a^b1dx=b-a$$
（4）性质$4$：$$若f(x)≥0,则\int_a^bf(x)dx≥0$$
  $$若f(x)≥g(x),则\int_a^bf(x)dx≥\int_a^bg(x)dx$$
  $$|\int_a^bf(x)dx|≤\int_a^b|f(x)|dx$$
（5）性质$5$（积分中值定理）：$$设f(x)∈C[a,b],则存在ξ∈[a,b]，使得\int_a^b f(x)dx=f(ξ)(b-a)$$

> [!NOTE] 注释
> 记忆：① 加减的定积分等于定积分的加减；② 一段定积分可以拆成两段定积分相加；③ 定积分的大小与被积函数的大小直接相关

**积分上限函数**
（1）变上限积分的导数：$$设f(x)∈C[a,b],则\frac{d}{dx}\left(\int_a^x f(t)dt\right)=f(x)$$
（2）变下限积分的导数：$$设f(x)∈C[a,b],则\frac{d}{dx}\left(\int_x^a f(t)dt\right)=-f(x)$$
（3）复合变限积分的导数：$$设f(x)∈C[a,b],\frac{d}{dx}\int_{α(x)}^{β(x)}f(t)dt=f[β(x)]β'(x)-α(x)]α'(x)$$
**[定理] 定积分的计算**
（1）牛顿-莱布尼茨公式：$$\int_a^bf(x)dx=F(b)-F(a)$$
（2）换元积分法：$$\int_a^bf(x)dx=\int_α^βf[φ(t)]φ'(t)dt$$
（3）分部积分法：$$\int_a^budv=vu︱_a^b-\int_a^bvdu$$

> [!NOTE] 注释
> 理解：定积分分布积分法的表格法与不定积分相同，区别是定积分要对每一项用一次牛顿莱布尼茨公式

**[定义] 反常积分**
$$反常积分\int_a^{+∞}f(x)dx收敛\Leftrightarrow \int_a^{+∞}f(x)dx=\lim_{t \to +∞}\int_a^tf(x)dx$$
$$反常积分\int_{-∞}^af(x)dx收敛\Leftrightarrow \int_{-∞}^af(x)dx=\lim_{t \to -∞}\int_t^af(x)dx$$
> [!NOTE] 注释
> 又称广义积分